
## PAGINA 1 MNOP03 ##
G R U P O J B
GRUPO
M A N U A L
GESTOR DE OPERAÇÃO
SUPER ROTINA
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 2 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
1
S U M Á R I O
M N O P 0 3 - 0 0
1 . OBJETIVO
Estabelecer a Super Rotina do Gestor
de Operações do Grupo JB Transporte
e Logística , definindo a ordem ,
periodicidade , responsabilidade e
forma de execução das atividades
operacionais , administrativas e
estratégicas da unidade .
Este manual tem como finalidade
padronizar a gestão da filial , garantir
previsibilidade operacional e
assegurar que todas as atividades
críticas sejam executadas ou
verificadas de maneira sistemática .
2 . FINALIDADE
Este manual foi desenvolvido para :
Organizar a rotina diária , semanal , mensal e demandas pontuais do Gestor ;
Demonstrar claramente o que deve ser executado e o que deve ser
acompanhado ;
Reduzir falhas operacionais por ausência de acompanhamento ;
Padronizar o modelo de gestão entre filiais ;
Servir como ferramenta de direcionamento operacional .

## PAGINA 3 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
2
Atividade de verificação e garantia de execução .
Caracteriza - se por :
Não exigir execução direta do Gestor ;
Exigir acompanhamento e validação ;
Exigir conferência de evidências ;
Requerer intervenção em caso de não conformidade .
Atividade de execução direta do Gestor .
Caracteriza - se por :
Exigir atuação ativa do Gestor ;
Não se limitar à verificação de terceiros ;
Demandar análise , decisão ou direcionamento estratégico ;
Ser responsabilidade direta e indelegável quanto ao resultado .
C H E C K
S U M Á R I O
M N O P 0 3 - 0 0
3 . DEFINIÇÕES TÉCNICAS
A Ç Ã O
Para correta interpretação e aplicação deste manual , estabelecem - se as
seguintes definições :
3 . 1 TIPO DE ATIVIDADE
As atividades da Super Rotina são classificadas conforme a forma de
atuação do Gestor na atividade .
Em atividades classificadas como AÇÃO , o Gestor é o executor principal .
Em atividades classificadas como CHECK , o Gestor é o responsável por
garantir que a atividade será realizada corretamente .

## PAGINA 4 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
3
Atividade de alinhamento , direcionamento ou acompanhamento
coletivo .
Caracteriza - se por :
Envolver equipe operacional ou administrativa ;
Ter objetivo definido ( alinhamento , correção , planejamento ou
acompanhamento ) ;
Possuir horário e pauta estabelecidos ;
Poder ser conduzida pelo Gestor ou contar com sua participação
como convidado .
A reunião pode ser classificada como AÇÃO quando exigir condução
ativa do Gestor .
R E U N I Ã O
M N O P 0 3 - 0 0
3 . 2 TIPO DE PERIODICIDADE
As atividades da Super Rotina são organizadas conforme sua
periodicidade macro , podendo conter especificação de frequência
detalhada .
Pode conter variação de frequência :
1 x a o d i a
2 x a o d i a
4 x a o d i a
6 x a o d i a
A quantidade de execuções será indicada na própria atividade .
D I Á R I A
Atividade executada de segunda a sábado .

## PAGINA 5 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
4
Pode conter variação de prazo :
• Até o dia 5 de cada mês
• Até o dia 1 0 de cada mês
• Até o dia 2 0 de cada mês
• Primeiro dia útil do mês
• Último dia útil do mês
📍 A data de execução será indicada na própria atividade .
M E N S A L
Execução em momentos específicos do mês
Exemplos :
🚨 Não conformidade identificada
📦 Aumento de volume operacional
📋 Solicitação da Diretoria
🚛 Solicitação do Embarcador
POR DEMANDA
Mediante necessidade operacional
M N O P 0 3 - 0 0
Exemplos :
✔ Toda segunda - feira
✔ Toda terça - feira e quarta - feira
✔ Toda sexta - feira
✔ Todo sábado
📍 O dia exato será indicado na descrição da atividade .
S E M A N A L
Execução em dia específico da semana

## PAGINA 6 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
5
MANHÃTARDENOITE
0 6 h à s 0 9 h 1 2 h à s 1 5 h 1 8 h à s 2 2 h
0 9 h à s 1 2 h 1 5 h à s 1 8 h -
4 . 1 . D I Á R I A
4 . 1 . 1 . DETALHAMENTO DAS ATIVIDADES – MANHÃ
Os códigos das atividades seguem a ordem lógica de
realização dentro de cada bloco de horário .
Caso não seja possível executá - las exatamente na
sequência numérica , a atividade deverá ,
obrigatoriamente , ser realizada dentro do respectivo
bloco de horário ao qual está vinculada .
A rotina organiza as atividades do Gestor por tipo de frequência : Diária ,
semanal , mensal e por demanda , com horários definidos para garantir
organização e padronização na execução .
Bloco Operacional – 0 6 h às 0 9 h
S U M Á R I O
4 . R O T I N A
M N O P 0 3 - 0 0
A rotina diária reúne atividades que acontecem todos
os dias . Elas podem ser feitas uma ou mais vezes ao
longo do dia , conforme a necessidade , garantindo o
acompanhamento e o bom andamento das
o p e r a ç õ e s .

## PAGINA 7 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
RD 0 1 - Verificar Caixa de E - mails
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Validar todos os e - mails recebidos , identificar demandas que
exigem resposta ou tratativa imediata e garantir retorno aos envolvidos nas
reuniões e solicitações do dia .
Detalhamento : Realizar a leitura dos e - mails recebidos , identificando
demandas que exigem resposta ou ação imediata . Garantir o retorno
dentro dos prazos estabelecidos e validar compromissos e reuniões do dia ,
assegurando organização da agenda .
6
M N O P 0 3 - 0 0
RD 0 2 - Organizar Reunião Matinal
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar alinhamento com a equipe , definindo prioridades ,
pendências e direcionamentos necessários para a execução das
atividades do dia .
Detalhamento : Definir ações claras e estruturadas para tratativa de
pendências que demandem atenção imediata , assegurando priorização
adequada , agilidade na execução e mitigação de impactos operacionais .
1 X A O D I A
A Ç Ã O
A Ç Ã O
2 X A O D I A

## PAGINA 8 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
RD 0 3 - Matinal de Galpão – Planejamento do Dia
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Conduzir reunião rápida com a equipe operacional para alinhar
atividades , reforçar prioridades , comunicar avisos relevantes e esclarecer
expectativas do dia .
Detalhamento : Realizar reunião breve no galpão , antes do início do
carregamento , para apresentação dos indicadores do dia anterior ,
alinhamento das metas e prioridades do dia vigente , bem como reforço de
orientações operacionais e comunicados relevantes , quando aplicável .
7
1 X A O D I A
A Ç Ã O
RD 0 4 - Ronda Operacional Matinal
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar ronda no galpão para identificar irregularidades
operacionais , estruturais e de carregamento , garantindo a correta
execução dos processos . Sugestão : realizar 2 rondas antes do almoço e 2
a p ó s o a l m o ç o .
Detalhamento : Realizar a verificação dos carregamentos da capital ,
garantindo condições operacionais dos veículos , organização das cargas
conforme rota e a adequada limpeza , organização e segurança do galpão .
4 X A O D I A
R E U N I Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 9 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
RD 0 5 - Fiscalização de EPI e Vestimenta
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar a validação dos colaboradores quanto ao uso de
vestimenta adequada para permanência na filial e uso de EPI das equipes
do galpão , desde bota a uso de cintas também .
Detalhamento : Realizar rondas periódicas no galpão , verificando se as
operações estão sendo executadas conforme os padrões estabelecidos .
Conferir o uso adequado de vestimentas e Equipamentos de Proteção
Individual ( EPIs ) , assegurando conformidade com as normas de segurança
e disciplina operacional , incluindo a obrigatoriedade de cintas
devidamente fechadas
A Ç Ã O
8
1 X A O D I A
RD 0 6 - Horário dos Agregados
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Encarregado ( a ) de Logística
Descrição : Acompanhar o início das atividades , garantindo que os veículos
estejam prontos para largada dentro do TML estabelecido de até 0 9 h 0 0 . Em
casos de atraso , realizar cobrança imediata e tratar a causa , evitando
impactos na expedição e na operação .

1 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 10 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
9
Detalhamento : Comunicar , por meio do grupo oficial , os horários
programados de carregamento de cada agregado , assegurando
alinhamento prévio das equipes . Fiscalizar o início das operações dentro do
horário estabelecido , garantindo pontualidade , prevenindo atrasos no
processo de carregamento e assegurando o cumprimento das janelas
operacionais .
RD 0 7 - Ranking de Baixa Online
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Supervisor ( a ) de Logística
Descrição : Disponibilizar o ranking de baixa online em local visível na
unidade ou nos grupos oficiais da operação , garantindo transparência e
acompanhamento da performance dos motoristas .
Detalhamento : A equipe de monitoramento envia diariamente , nos grupos
dos agregados , o ranking de andamento e o status de fechamento dos
motoristas , permitindo o acompanhamento da performance em tempo real .
Com base nessas informações , identificar possíveis desvios ou gargalos
operacionais e promover tratativas ágeis , minimizando impactos nos
resultados do dia .
1 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 11 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
RD 0 8 - Garantir TML CAPITAL
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Supervisor ( a ) de Logística
Descrição : Garantir agilidade no carregamento das docas , evitando
desvios operacionais e improdutividade , assegurando o cumprimento do
TML estabelecido .
Detalhamento : Assegurar que o fluxo de carregamento ocorra com
prioridade , organização e agilidade . Prevenir gargalos operacionais e
garantir o cumprimento das janelas operacionais estabelecidas .
1 0
1 X A O D I A
A Ç Ã O
RD 0 9 - Conferência de Notas Fiscais
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir que não existam pedidos fora do sistema por ausência
de nota fiscal , realizando a tratativa imediata junto ao CD responsável ou
analista .
Detalhamento : O procedimento é realizado durante o descarregamento da
carreta , quando a analista identifica e registra possíveis inconsistências . A
ocorrência é comunicada à operação para segregação preventiva dos
pedidos até a tratativa e retorno da Natura .
4 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 12 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
1 1
A Ç Ã O
RD 1 0 - Programação de Recebimento de Carreta
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Analisar , por meio do sistema Brasil Risk , a programação e a
ordem de chegada das carretas na filial , a fim de planejar a escala de
colaboradores e a demanda de carregamento .
Detalhamento : Procedimento realizado no início do dia , com base nos
dados de quantidade de carretas programadas e no horário previsto de
c h e g a d a .
2 X A O D I A
RD 1 1 - Validação de Prazos de Cargas e Carretas
( Shipments )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar a análise dos prazos de liberação das cargas e carretas ,
identificando possíveis inconsistências no faturamento e garantindo o
cumprimento dos prazos de embarque .
1 X A O D I A
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 13 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
1 2
Detalhamento : Analisar o prazo de liberação das cargas das carretas , com
o objetivo de identificar possíveis inconsistências no faturamento e avaliar
a necessidade de ajuste na janela de largadas do interior , inclusive com
eventual antecipação de embarque . Também deve ser considerado o risco
de estouro de carga , podendo haver necessidade de alocação de veículo
adicional para a respectiva região ou rota .
A Ç Ã O
RD 1 2 - Controle de PJ e Pedido Diamante
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar a validação dos pedidos antes do envio a campo ,
garantindo que atendam aos critérios de controle de PPE e procedimento
de fiel depositário .
Detalhamento : Validar junto ao analista da torre responsável pela
demanda se os pedidos estão aptos para envio a campo , considerando os
critérios de controle de PPE e o cumprimento do procedimento de fiel
depositário . Assegurar que todos os pedidos sejam analisados , sem
omissões , com atenção especial aos clientes de maior criticidade . Verificar
também a situação fiscal dos pedidos , impedindo o envio de materiais com
pendências , como impostos não recolhidos .
2 X A O D I A
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 14 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
RD 1 3 - Validação de Checklist de saída
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Supervisor / Analista de Frota
Descrição : Cobrar e validar se os veículos que saíram da unidade estão
realizando o preenchimento do checklist de saída no Diagrama de
O c u p a ç ã o .
Detalhamento : Rodízio realizado pelo Supervisor de Frota no pátio ,
validando a execução do checklist e conferindo o relatório após a
e x p e d i ç ã o .
1 3
2 X A O D I A
RD 1 4 - Controle de Terceirizados
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Encarregado ( a ) de Logística
Descrição : Garantir a quantidade adequada de colaboradores das equipes
terceirizadas , elaborar a lista de presença e registrar , quando aplicável , a
quantidade de diaristas .
Detalhamento : Realizar chamada no início de cada turno para conferência
dos colaboradores presentes , controlando entradas e saídas . Ao final do
dia , dimensionar a necessidade de terceiros para o turno D + 1 e , em caso de
divergências ou ausências , acionar a empresa terceirizada para reposição .
2 X A O D I A
C H E C K
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 15 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
RD 1 6 - Atualizar controle dos PPEs no galpão
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Analisar os pedidos classificados como PPE que permanecem no
galpão , identificando a causa e garantindo o envio imediato para campo .
Detalhamento : Extrair relatórios durante a expedição para identificar
pedidos que ainda estejam retidos na base . Essa análise permite agir
rapidamente , corrigindo falhas no carregamento e garantindo que todos os
volumes sejam enviados corretamente .
RD 1 5 - Solicitação de Monitoramento
( Transferência de Beija - Flor )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar o envio das informações necessárias ao GRIS no prazo
correto quando houver largada de Rotas Beija flor .
Detalhamento : Realizar o envio das informações necessárias ao GRIS no
prazo correto quando houver largada de rotas Beija - Flor , preferencialmente
no período da manhã . Caso não seja possível , o envio poderá ser realizado
a t é à s 1 5 h .
1 4
2 X A O D I A
A Ç Ã O
2 X A O D I A
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 16 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
RD 1 7 - Tratativa de inconsistências e busca de
p e d i d o s
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Supervisor / Analista de Logística
Descrição : Garantir a identificação e tratativa de pedidos com
inconsistências no galpão .
Detalhamento : Realizar inventário após a expedição para identificar
pedidos que deveriam ter sido embarcados no dia , mas permaneceram na
base . A atividade permite localizar os volumes , corrigir a situação de forma
imediata e evitar novos erros ou impactos no nível de serviço .
1 5
2 X A O D I A
C H E C K
RD 1 8 - Monitorar Roteiros em Aberto de Interior
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Analista de Logística
Descrição : Realizar estudo dos roteiros de interior que estão em aberto e ,
após análise dos casos , efetuar a cobrança para finalização dos mesmos .
Detalhamento : Analisar o relatório enviado pelo time de monitoramento às
0 8 : 3 0 , priorizando os casos mais críticos . Realizar cobrança junto aos
parceiros e , sempre que houver tratativas , retornar ao time de
monitoramento para atualização do relatório .
2 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 17 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
1 6
A Ç Ã O
RD 1 9 - Auditoria de Carregamento
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o acompanhamento e a conformidade do
carregamento realizado por motoristas e equipes terceirizadas .
Detalhamento : Realizar diariamente a auditoria do carregamento durante
a execução da atividade , verificando se os volumes estão sendo
posicionados e organizados conforme o padrão estabelecido . Caso sejam
identificadas irregularidades , orientar a correção imediata , registrar a
ocorrência e preencher o controle do time de qualidade , quando necessário
e incluindo também as operações do interior , sempre que possível
2 X A O D I A
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 18 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
1 7
RD 2 0 - Controle de Largada Interior ( Sistêmico )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Assistente de Logística
Descrição : Garantir que todos os veículos que foram carregados nas docas
passem pela expedição para retirada do romaneio e realização da largada
sistêmica .
Detalhamento : Procedimento executado pela equipe de expedição para
garantir que os agregados retirem as notas fiscais somente após o início
oficial da expedição e a liberação dos roteiros . A medida assegura a
organização do fluxo operacional , evita interferências no carregamento e
mantém o controle do processo , validando sistemicamente se o roteiro foi
devidamente liberado ( largado ) .
Bloco Operacional – 0 9 h às 1 2 h
2 X A O D I A
C H E C K
RD 2 1 - Desmembramento de Roteiro
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Analista de Logística
Descrição : Garantir que o procedimento de quebra de placa seja realizado
de forma correta e dentro do prazo , a fim de evitar atraso na entrega ao
cliente final por ausência de roteiro vinculado no aplicativo .
2 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 19 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
1 8
RD 2 2 - Controle de Pedidos em Aberto
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar o controle dos pedidos que constam na base de
pedidos em aberto , identificando sua localização , os gargalos existentes e
as ações necessárias para tratativa . Quando aplicável , participar das
reuniões de pedidos em aberto da Torre de Controle , realizadas às 1 0 h 3 0 .
Detalhamento : O controle e a atualização são realizados com base no
relatório de pedidos em aberto enviado pelo time de monitoramento , com
envio às 7 h e atualizações a cada duas horas no grupo oficial de WhatsApp .
A análise dos pedidos críticos permite identificar ocorrências ,
impedimentos e prioridades , direcionando as ações à equipe operacional ,
com foco nos pedidos com vencimento no dia . Para rotas do interior , as
tratativas são conduzidas nos grupos dos parceiros , com cobrança de
posicionamento e definição de prazos para finalização
2 X A O D I A
Detalhamento : Procedimento realizado prioritariamente no período da
manhã , com o objetivo de garantir que todos os motoristas da ponta
estejam com seus roteiros aptos para realizar as baixas no momento do
recebimento da carga .
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 20 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
1 9
RD 2 3 - Preenchimento - Diagrama de Ocupação
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Supervisor ( a ) de Frota
Descrição : Realizar o preenchimento do Diagrama de Ocupação de forma
correta , garantindo que reflita a situação real da operação e validando as
informações por meio do envio à Torre de Controle .
Detalhamento : O preenchimento deve ser realizado até as 1 0 h , garantindo
a consolidação das informações dentro do prazo . No dia anterior , deve ser
realizada reunião de pré - alinhamento para verificar a disponibilidade de
motoristas e veículos , assegurando o planejamento adequado da
operação e reduzindo riscos de indisponibilidade .
2 X A O D I A
C H E C K
RD 2 4 - Realizar inventário de Galpão
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Supervisor ( a ) de Logística
Descrição : Realizar o inventário do galpão , garantindo a bipagem de todas
as áreas e realizar o envio para torre de controle nos dias combinados .
Detalhamento : Inventário realizado diariamente pelo conferente ,
garantindo que todas as áreas ( carregamento e BOT / BOV – incluindo
pedidos fora da área de BOT / BOV ) sejam bipadas e enviadas ao time
interno e à Torre de Controle , por meio do grupo INVENTÁRIOS GRUPO JB .
1 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 21 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
2 0
RD 2 5 - PPMDano : Análise de Qualidade -
Carregamento
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Encarregado ( a ) de Logística
Descrição : Garantir o acompanhamento e controle de qualidade no
carregamento , prevenindo avarias como caixas abertas , viradas ou
armazenadas de forma incorreta .
Detalhamento : Acompanhamento realizado no momento do
carregamento , em conjunto com o encarregado , verificando possíveis
avarias e separando os volumes para as devidas tratativas com o time de
analistas , responsável por registrar as inconsistências .
2 X A O D I A
C H E C K
RD 2 6 - Recebimento de carreta - Regra da
C h a v e e C a l ç o
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Encarregado ( a ) de Logística
Descrição : Garantir que o procedimento de segurança de chave e calço
seja aplicado corretamente no recebimento de carretas .
1 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 22 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
2 1
Detalhamento : Acompanhar a chegada das carretas e , após a docagem ,
garantir que a chave do veículo seja retirada e que os calços sejam
devidamente posicionados . Verificar o cumprimento do procedimento
antes do início do descarregamento , assegurando a segurança da
operação e prevenindo movimentações indevidas do veículo .
RD 2 7 - Aplicar Cronômetro de Descarregamento
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Encarregado ( a ) de Logística
Descrição : Realizar o controle de tempo de descarregamento ,
estabelecendo metas e acelerando a equipe a fim de conseguirem ser
mais produtivos .
Detalhamento : Realizar análise da quantidade de volumes de cada carreta
e acionar o cronômetro para acompanhar o tempo de descarregamento . A
medição permite avaliar o tempo total da operação , sendo que , nas
unidades que não possuírem cronômetro , deverá ser utilizado dispositivo
alternativo , como o próprio celular .
2 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 23 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
2 2
RD 2 8 - Verificação da Iluminação do Galpão e
Área Externa
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir que as luzes do galpão e das áreas externas da
empresa estejam desligadas durante o período diurno , evitando consumo
desnecessário de energia elétrica .
Detalhamento : Diariamente , às 0 9 h 0 0 , realizar a verificação da iluminação
do galpão e das áreas externas da empresa . Caso sejam identificadas
luzes ligadas , deve - se providenciar o desligamento .
2 X A O D I A
RD 2 9 - Ajuste de Plotagem de Endereços
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Analista
Descrição : Garantir a correção e atualização da plotagem dos endereços
no sistema , visando maior precisão nas rotas e eficiência nas entregas .
1 X A O D I A
C H E C K
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 24 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
2 3
Detalhamento : Analisar os endereços com inconsistências identificadas
durante as entregas ou no acompanhamento das baixas . Realizar os
ajustes necessários no sistema , corrigindo localização , coordenadas ou
informações incorretas . Após a correção , acompanhar os resultados para
garantir que o problema foi solucionado e não volte a ocorrer .
RD 3 0 - Acompanhamento de Baixa Online
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Analista de Logística
Descrição : Realizar o acompanhamento das entregas por meio do painel
de baixa online fornecido pela Torre de Controle ou equipe de
monitoramento , efetuando a cobrança junto às equipes em campo a fim
de identificar e tratar os pontos críticos .
Detalhamento : Envio do relatório de baixa online para análise dos
principais ofensores e identificação de possíveis gaps operacionais . Com
base nas informações apuradas , é realizada cobrança imediata das ações
corretivas , visando assegurar o atingimento da meta diária estabelecida .
Sugestão : realizar 2 acompanhamentos antes do almoço e 2 após o
a l m o ç o .
4 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 25 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
2 4
RD 3 1 - Lançamento de Avarias - Natura
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Analista de Logística
Descrição : Validar se todos os pedidos com avaria tiveram registro no Drive
da Natura e se a solicitação foi formalizada ao Analista Natura via e - mail .
Detalhamento : Verificar diariamente os e - mails de notificação enviados
pelo time e os respectivos retornos da Natura , garantindo o devido
acompanhamento . Os casos também devem ser tratados nas reuniões
diárias , com base na planilha de pedidos em aberto .
1 X A O D I A
C H E C K
RD 3 2 - Controlar Fechamento das Docas
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o fechamento adequado das docas após a finalização
das operações de carregamento .
Detalhamento : Após a expedição e conclusão das atividades no galpão ,
realizar o fechamento de todas as docas . Manter , no máximo , duas docas
abertas quando necessário para ventilação , assegurando a organização ,
segurança e controle do ambiente .
1 X A O D I A
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 26 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
2 5
RD 3 3 - Tratar Pedidos Retidos
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar estudo dos pedidos que constam como “ chegada na
transportadora ( retido ) ” , a fim de identificar o motivo da ocorrência ,
localizar os volumes e garantir a largada imediata .
Detalhamento : Realizar a atualização da Base 8 3 , com análise dos pedidos
retidos classificados em range de 0 a 4 dias . Os pedidos identificados como
retidos devem ser direcionados ao Analista para tratativa junto à equipe do
galpão . A análise contempla a verificação de possível envio indevido para
rota por erro de expedição , avaliando alocação incorreta em roteiro por
meio de relatórios de bipagem , além de conferência física via inventário
para validar se o pedido permanece na base . Em todos os casos , deve ser
definida ação corretiva estruturada , seja para reinserção prioritária em rota ,
seja para manutenção em evidência quando caracterizado como perda na
largada do interior , garantindo rastreabilidade e mitigação de
reincidências .
1 X A O D I A
A Ç Ã O
RD 3 4 - Controlar Pedidos sem Movimentação
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Analisar os pedidos sem movimentação sistêmica há mais de 5
dias , identificando a causa , localizando os volumes e garantindo a devida
tratativa .
1 X A O D I A
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 27 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
2 6
Detalhamento : Analisar , por meio de relatórios , os pedidos sem
movimentação e realizar a cobrança aos parceiros para finalização ,
quando já estiverem em rota . Nos casos de pedidos inseridos sem
evolução , verificar a situação e cobrar retorno do Analista Natura via e -
mail . Se o pedido constar na filial , realizar busca física no galpão e , caso
não seja localizado , abrir ticket de extravio para tratativa formal .
RD 3 5 - Tratar casos de extravio e resoluções
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Sempre que identificado , tratar os possíveis casos de extravio de
carga , realizando análise técnica para definição de responsabilidade .
Após apuração , emitir o termo de desconto devidamente formalizado e
assinado .
Detalhamento : O time de Analistas deve realizar todos os procedimentos
de busca de pedidos com possível extravio , por meio de relatórios de
bipagem , inventários e análise das bipagens de parceiros ( especialmente
em casos com mais de uma parada , como veículo beija - flor ) . Após as
análises e mediante evidência da última movimentação registrada , deve -
se identificar o responsável e , na sequência , proceder com a abertura do
termo de desconto , garantindo o retorno do documento devidamente
assinado .
1 X A O D I A
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 28 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
2 7
RD 3 6 - Reunião com Monitoramento - Torre
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar reunião com a equipe de monitoramento da Torre de
Controle para alinhamento dos principais casos do dia e do dia anterior .
Na reunião , levantar feedbacks de parceiros e motoristas , além de
evidenciar os principais problemas relacionados aos pedidos vencidos e
com vencimento no dia .
Detalhamento : Realizar reunião diária com o time de monitoramento para
levantamento de dados e identificação de casos críticos que demandam
maior atenção , com definição de plano de ação para resolução .
2 X A O D I A
RD 3 7 - Controle de Formulários Parceiros
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Assistente de Logística
Descrição : Controlar as tarefas e formulários operacionais dos parceiros ,
garantindo o cumprimento dos prazos ( SLA ) das solicitações da Natura e o
envio correto das evidências .
Detalhamento : Acompanhar diariamente solicitações ( coleta ,
reconhecimento e recuperação ) , garantindo execução dentro do SLA ,
escaneamento e envio ao drive de evidências , controle da devolução de
caixas e atualização de bases e inventários .
C H E C K
R E U N I Ã O
1 X A O D I A
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 29 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
2 8
RD 3 8 - Relatório de Inconsistência / Qualidade
de Recebimento
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Encarregado ( a ) de Logística
Descrição : Garantir que , a cada descarregamento de carreta , seja
realizado o reporte da qualidade do recebimento da carga e das possíveis
inconsistências identificadas .
Detalhamento : Acompanhar relatórios de pendências por meio do grupo
de Qualidade e monitorar os e - mails de notificação referentes às
inconsistências .
1 X A O D I A
RD 3 9 - Diagrama de Ocupação de Agregados
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Assistente de Frota
Descrição : Montar o Diagrama de Ocupação dos agregados , registrando os
motoristas ausentes com os respectivos motivos detalhados , a fim de
manter histórico estruturado para análises futuras .
Detalhamento : Realizar a conferência e o preenchimento da planilha do
Diagrama de Agregados , notificando em conjunto com o Diagrama de
Ocupação dos motoristas da casa .
C H E C K
1 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 30 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
2 9
RD 4 0 - Conferência de Caixas e Aplicação de
F i t a s
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Encarregado / Conferente de Logística
Descrição : Garantir que as caixas estejam devidamente conferidas e com a
aplicação correta das fitas , assegurando a integridade dos volumes
durante o processo operacional .
Detalhamento : Realizar diariamente a conferência das caixas durante a
operação , verificando se os volumes estão devidamente fechados e se a
aplicação das fitas está sendo realizada corretamente , conforme o padrão
estabelecido . Deve - se observar se as caixas estão bem vedadas , sem
abertura ou risco de violação . Caso sejam identificadas irregularidades ,
orientar a correção imediata junto à equipe responsável , garantindo a
segurança e a integridade dos volumes durante o transporte .
1 X A O D I A
C H E C K
RD 4 1 - Verificação da Etiquetagem das Caixas
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Encarregado / Conferente de Logística
Descrição : Garantir que a etiquetagem das caixas esteja sendo realizada
conforme o padrão estabelecido , incluindo a correta aplicação das cores
das etiquetas para identificação dos volumes .
1 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 31 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
3 0
Detalhamento : Realizar diariamente a verificação da etiquetagem das
caixas durante a operação , conferindo se as etiquetas estão aplicadas
corretamente , legíveis e seguindo o padrão definido . Deve - se observar
especialmente se as cores das etiquetas estão sendo utilizadas conforme a
padronização da operação , garantindo a correta identificação e separação
dos volumes . Caso sejam identificadas divergências , orientar a correção
imediata junto à equipe responsável , evitando erros no processo
operacional e garantindo a rastreabilidade adequada das caixas .
RD 4 2 - Validação - Diagrama de Ocupação
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Supervisor de Frota
Descrição : Realizar a validação do preenchimento do Diagrama de
Ocupação enviado pela Torre de Controle .
Detalhamento : O Supervisor valida as informações reportadas pela Torre
de Controle . Caso haja alguma alteração , realiza o devido ajuste no
Diagrama .
1 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 32 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
3 1
4 . 1 . 2 . DETALHAMENTO DAS ATIVIDADES – TARDE
RD 4 3 - Reunião JB Alerta
Todos os dias - 1 3 h
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Participar , quando necessário , do JB Alerta , mantendo - se
disponível no horário estabelecido para atendimento às demandas e
esclarecimento de dúvidas da equipe da Torre de Controle .
Detalhamento : Atualizar a base de pedidos em aberto para participação
na reunião do JB Alerta .
1 X A O D I A
R E U N I Ã O
HORÁRIO FIXO
Bloco Operacional – 1 2 h às 1 5 h
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 33 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
3 2
RD 4 4 - Montar a escala de Largada da Capital
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar a montagem da escala das rotas de capital do dia
seguinte , com base na demanda de pedidos e nas necessidades
operacionais do campo .
Detalhamento : Após o recebimento das ships de carretas em trânsito ,
realizar estudo da demanda de pedidos com vencimento no dia .
Verificar a quantidade de agregados que irão carregar , validando o PPE e ,
na sequência , notificá - los sobre o carregamento .
1 X A O D I A
RD 4 5 - Sequenciamento e Empilhamento
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Supervisor
Descrição : Garantir que as rotas estejam empilhadas ( dezenadas ) ,
assegurando maior celeridade no horário de carregamento dos veículos .
Detalhamento : Após o retorno da planilha de sequenciamento , repassar a
ordem de carregamento à equipe terceirizada para realização da
separação e empilhamento dos pedidos na sequência correta , garantindo
maior agilidade no momento do carregamento .
C H E C K
1 X A O D I A
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 34 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
3 3
RD 4 6 - Garantir Roteirização dos Motoristas
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir que os motoristas realizem o sequenciamento das rotas
pelo sequenciador e cumpram a roteirização estabelecida , quando
a p l i c á v e l .
Detalhamento : Após o envio da planilha de sequenciamento , os agregados
têm até o final do dia para concluir o processo . A cobrança é realizada via
grupo oficial , e os agregados devem enviar foto da finalização do
sequenciamento para validação .
1 X A O D I A
RD 4 7 - Monitoramento Interior - Finalização
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a finalização das entregas das rotas de interior ,
realizando cobrança ativa aos motoristas para encerramento das rotas ,
com prioridade aos pedidos mais críticos .
Detalhamento : Monitoramento realizado com envio de atualizações de
baixas ao longo do dia , garantindo a efetividade dos roteiros e das entregas
com vencimento no dia . Quando identificado baixo desempenho ,
questionar os parceiros sobre o motivo da baixa evolução e definir tratativa
imediata .
1 X A O D I A
A Ç Ã O
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 35 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
3 4
RD 4 8 - Monitoramento de Cargas e Veículos
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar o acompanhamento das cargas e veículos em tempo
real , garantindo o controle das rotas , a identificação de ocorrências e a
segurança durante o transporte .
Detalhamento : Monitorar as cargas e os veículos em tempo real ,
verificando o andamento das rotas , possíveis ocorrências e o
funcionamento dos rastreadores . Garantir que os veículos estejam dentro
dos padrões estabelecidos pela empresa , assegurando maior controle
operacional e segurança durante todo o transporte .
1 X A O D I A
RD 4 9 - Painel de Rastreadores
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar o acompanhamento diário dos rastreadores ,
identificando os veículos com e sem comunicação , garantindo o controle
das informações e a tratativa das irregularidades .
1 X A O D I A
A Ç Ã O
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 36 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
3 5
RD 5 0 - Controle da Portaria
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Analista de Logística
Descrição : Realizar a verificação dos registros de entrada e saída das filiais
cuja portaria está sob responsabilidade da área , garantindo o controle e
acompanhamento das movimentações de pessoas , veículos e
mercadorias .
Detalhamento : Realizar checklists nos equipamentos de segurança das
filiais , considerando itens com verificação diária e semanal . Registrar os
equipamentos em conformidade ( OK ) e os que apresentam irregularidades
( N OK ) . Consolidar o relatório diário no painel ao final do dia e encaminhar ,
todas as sextas - feiras , o relatório semanal e diário pelo WhatsApp .
1 X A O D I A
C H E C K
Detalhamento : Baixar diariamente o relatório dos rastreadores e inserir o
arquivo na pasta específica para execução da ferramenta responsável pela
geração do painel . Verificar a quantidade de veículos comunicando e sem
comunicação , realizando a tratativa dos casos identificados e , quando
necessário , abrir solicitação de manutenção . Encaminhar o painel
diariamente , até o final do expediente , no grupo do GRIS no WhatsApp .
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 37 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
3 6
RD 5 1 - Painel de Velocidade
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar a verificação dos registros de entrada e saída das filiais
cuja portaria está sob responsabilidade da área , garantindo o controle e
acompanhamento das movimentações de pessoas , veículos e
mercadorias .
Detalhamento : Baixar os relatórios dos rastreadores e executar a
ferramenta responsável pela geração do painel de velocidade ,
identificando veículos que estejam acima do limite permitido . Quando
identificado que o veículo ultrapassou 8 0 km / h por mais de 5 minutos ,
registrar a ocorrência e aplicar as medidas disciplinares previstas , que
podem incluir atenção verbal , advertência escrita ou suspensão .
1 X A O D I A
A Ç Ã O
RD 5 2 - Controle de Ponto
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o acompanhamento dos registros de ponto dos
colaboradores .
Descrição : Realizar diariamente , no período da manhã , a verificação dos
registros de ponto dos colaboradores , identificando inconsistências ou
pendências .
1 X A O D I A
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 38 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
3 7
RD 5 3 - Recebimento ( Retornos )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Conferente de Logística
Descrição : Realizar o recebimento de todos os retornos de capital do dia ;
em caso de pendência , efetuar a cobrança imediata aos motoristas .
Detalhamento : Cobrar os agregados quanto a todos os retornos ,
garantindo que sejam devidamente bipados .
Analisar os casos que demandam nova tentativa de entrega e , quando não
aplicável , direcionar os pedidos para a área de tratativas BOT / BOV .
1 X A O D I A
4 . 1 . 3 DETALHAMENTO DAS ATIVIDADES – NOITE
C H E C K
RD 5 4 - Retorno Sistêmico - Conferência de
Apontamentos
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Analista de Logística
Descrição : Garantir os apontamentos de reentrega liberada no sistema e a
bipagem de todos os retornos .
1 X A O D I A
C H E C K
Bloco Operacional – 1 8 h ás 2 2 h
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 39 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
3 8
Detalhamento : A equipe de expedição realiza a validação dos
apontamentos de nova tentativa ( reentrega liberada ) no momento do
carregamento dos agregados .
RD 5 5 - Responder Planilha de Retornos
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Analista de Logística
Descrição : Garantir que a planilha de retornos seja devidamente tratada e
respondida ao time da Torre de Controle .
Detalhamento : Garantir a bipagem dos pedidos de retorno , tanto de
capital quanto de interior .
1 X A O D I A
C H E C K
RD 5 6 - Controle de PPE no armazém - Físico
( Pallet vermelho )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Conferente de Logística
Descrição : Realizar o controle de PPE após o inventário e montar o pallet
exclusivo de caixas de PPE no galpão ( Pallet Vermelho ) .
1 X A O D I A
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 40 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
3 9
Detalhamento : Conferir as caixas de PPE após o inventário , separar
exclusivamente esse material e organizar no Pallet Vermelho , garantindo
empilhamento seguro e correta identificação no galpão .
RD 5 7 - Reunião de apresentação de resultado
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Apresentar e analisar os resultados operacionais do período ,
alinhando informações com a equipe e promovendo entendimento sobre
desempenho , indicadores e pontos de melhoria .
Detalhamento : Apresentar os indicadores e resultados do período à equipe ,
esclarecer dúvidas e alinhar ações ou melhorias necessárias . eventuais
ações ou melhorias necessárias .
1 X A O D I A
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 41 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
4 0
5 . 1 DETALHAMENTO DAS ATIVIDADES
4 . 2 . S E M A N A L
RS 0 1 - Reunião Semanal ( Agregados Capital )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar reunião semanal com os agregados da capital para
aplicação de treinamentos , repasse de comunicados e apresentação dos
indicadores de desempenho ( PPM Dano e Falta , reclamações de CSAT e
Baixa Online ) . Coletar feedbacks do campo e garantir alinhamento com os
direcionamentos da Torre de Controle .
Detalhamento : Reunião realizada com os agregados da capital ,
apresentando informações relevantes como retornos , Baixa Online , PPM
Dano e Falta . Reforçar continuamente os procedimentos corretos a serem
seguidos , garantindo alinhamento operacional e padronização das
p r á t i c a s .
SEGUNDA - FEIRA
R E U N I Ã O
A rotina semanal contempla atividades que
devem ser realizadas ao longo da semana . Em
alguns casos , essas atividades possuem dia ou
horário previamente definidos para execução .
Quando não houver definição específica , a atividade deverá ser organizada pelo
gestor dentro da sua rotina semanal , garantindo que seja realizada dentro do
período estabelecido . Esse formato proporciona maior flexibilidade na gestão do
tempo , permitindo que as atividades sejam distribuídas conforme a demanda
operacional da semana .
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 42 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
4 1
RS 0 2 - Verificação de Funcionamento dos
Sensores da Empresa
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Analista de Logística
Descrição : Garantir que os sensores instalados na empresa estejam
funcionando corretamente , assegurando a confiabilidade das medições e
evitando falhas no monitoramento dos ambientes e equipamentos .
Detalhamento : Realizar verificação periódica dos sensores , garantindo seu
correto funcionamento e registro das leituras no sistema . Identificar falhas ,
ausência de sinal ou inconsistências e , quando necessário , realizar ajustes
ou acionar a manutenção , assegurando a confiabilidade do
monitoramento dos ambientes e equipamentos .
SEGUNDA - FEIRA
RS 0 3 - Realização do Checklist Semanal de
Segurança ( Filiais )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Analista de Logística
Descrição : Realizar checklist semanal de Segurança , Saúde e Meio
Ambiente ( SMS ) nas filiais , assegurando a verificação das condições de
segurança e o correto acompanhamento pelo Técnico de Segurança da
m a t r i z
SEGUNDA - FEIRA
C H E C K
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 43 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
4 2
Detalhamento : Realizar semanalmente o preenchimento do checklist de
inspeção de Segurança , Saúde e Meio Ambiente ( SMS ) nas filiais ,
considerando que essas unidades não possuem Técnico de Segurança
dedicado . O checklist deve contemplar a verificação de itens relacionados
a EPIs , condições da edificação , instalações elétricas , armazenamento de
materiais , ergonomia , prevenção contra incêndio e condições sanitárias ,
conforme estabelecido no formulário de inspeção . Após a realização da
inspeção , o checklist deve ser encaminhado ao Técnico de Segurança da
matriz para acompanhamento . Caso seja identificada alguma não
conformidade , deve - se solicitar o serviço necessário ou a aquisição de
materiais junto ao setor de compras , seguindo o procedimento interno
estabelecido .
RS 0 4 - Acompanhamento das Ações Corretivas
do Checklist
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o acompanhamento das ações corretivas provenientes
do checklist semanal de Segurança , Saúde e Meio Ambiente ( SMS ) ,
assegurando o tratamento das não conformidades identificadas nas filiais .
A Ç Ã O
SEGUNDA - FEIRA
DOWNLOAD DO
CHECKLIST
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 44 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
4 3
Detalhamento : Realizar semanalmente o acompanhamento das ações
corretivas geradas a partir do checklist de inspeção de Segurança , Saúde e
Meio Ambiente ( SMS ) aplicado nas filiais . Verificar se as não conformidades
identificadas estão sendo tratadas dentro do prazo e acompanhar a
execução das providências necessárias junto aos responsáveis .
RS 0 5 - Reunião de acompanhamento ( Interior )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar reunião com os parceiros do interior , replicando os
principais alinhamentos e direcionamentos aplicados na reunião com os
parceiros da capital .
Detalhamento : Realizar reunião semanal apresentando a efetividade dos
parceiros e tratando temas como : falta de itens , PPMDano , procedimentos
de retorno de pedidos , Baixa Online , entre outros pontos operacionais
relevantes .
A Ç Ã O
SEGUNDA - FEIRA
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 45 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
4 4
RS 0 6 - Lavagem do Galpão
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
👤 Responsável : Analista de Logística
Descrição : Realizar a lavagem do galpão para manter o ambiente limpo e
organizado . Definir previamente o melhor dia para execução , priorizando
períodos com menor volume de carga , a fim de evitar movimentação
excessiva de pallets e impactos na operação .
Detalhamento : Realizar a lavagem do galpão uma vez por semana ,
priorizando o dia com menor volume de pedidos na base , a fim de manter o
ambiente limpo e organizado .
QUINTA - FEIRA
RS 0 7 - Reunião Banco de Horas
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Acompanhar o andamento do banco de horas das equipes e
definir estratégias para normalização dos saldos , garantindo equilíbrio
operacional e conformidade com as diretrizes internas .
Detalhamento : Realizar reunião semanal para análise do banco de horas e
definição de plano de ação para redução dos saldos . Em casos de saldo
muito negativo , direcionar transferência temporária ou apoio a setores com
demanda , visando equilibrar a jornada de trabalho .
S Á B A D O
R E U N I Ã O
C H E C K
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 46 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
4 5
RS 0 8 - Reunião de Status de Manutenção
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar reunião com a equipe de Frota para entendimento claro
dos principais pontos operacionais , como veículos em manutenção , multas ,
preventivas e resultados de checklist , garantindo alinhamento e definição
de ações corretivas .
Detalhamento : Realizar reunião diária de frota para analisar o status de
cada veículo , definir ações para agilizar sua liberação e atualizar a planilha
compartilhada com a expedição sobre manutenções e prazos de retorno à
o p e r a ç ã o .
S Á B A D O
R E U N I Ã O
RS 0 9 - Validação de Tickets no Movidesk
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o acompanhamento e controle dos tickets abertos na
plataforma Movidesk , verificando as solicitações registradas , o status das
demandas e o andamento das tratativas junto às áreas responsáveis .
SEXTA - FEIRA
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 47 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
4 6
Detalhamento : Realizar semanalmente a consulta dos tickets abertos no
Movidesk , analisando as solicitações registradas e classificando o status de
cada demanda ( aberto , em andamento ou finalizado ) . Avaliar se as
tratativas estão sendo conduzidas dentro do prazo esperado e identificar
possíveis pendências ou necessidades de acompanhamento junto às
áreas responsáveis , garantindo a devida evolução ou encerramento das
solicitações .
RS 1 0 - Inspeção Geral da Empresa
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir que as condições gerais da empresa estejam
adequadas para o funcionamento das atividades operacionais ,
identificando possíveis irregularidades ou necessidades de ajuste .
Detalhamento : Realizar semanalmente uma inspeção geral nas áreas da
empresa , verificando as condições do ambiente , organização dos espaços ,
funcionamento de equipamentos e possíveis situações que possam
impactar a operação . Durante a inspeção , observar aspectos como
limpeza , organização , integridade de estruturas , equipamentos e
dispositivos instalados . Caso sejam identificadas irregularidades ou
necessidades de correção , registrar a ocorrência e comunicar o setor
responsável para providências .
QUARTA - FEIRA
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 48 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
4 7
RS 1 1 - Atualização do Ranking de Motoristas
da Filial ( Indicadores de Qualidade )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a atualização semanal do ranking de motoristas da
filial , assegurando visibilidade dos resultados e desempenho da operação .
Detalhamento : A equipe de Qualidade envia semanalmente o ranking de
motoristas . Após o recebimento , o gestor deve realizar a atualização do
material , removendo o ranking anterior e substituindo pelo novo em local
visível e de grande circulação na operação . O objetivo é garantir
transparência dos resultados e acompanhamento contínuo do
desempenho dos motoristas .
ATÉ QUINTA - FEIRA , 1 2 H
A Ç Ã O
RS 1 2 - Tratativas Jequiti | Previsão de
E n t r e g a
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o preenchimento da previsão de entrega dos pedidos
da operação Jequiti .
QUANDO O TIME DA TORRE ENVIAR
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 49 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
4 8
Detalhamento : Quando a base de pedidos for enviada pela área
responsável , o gestor deve encaminhar a relação de pedidos para os
responsáveis pelas rotas realizarem o preenchimento da previsão de
entrega . Após o preenchimento , as informações devem ser consolidadas e
enviadas para a área responsável para atualização e acompanhamento
dos pedidos .
RS 1 3 - Envio da Base de Transferência de
P e d i d o s
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o envio da base de transferência de pedidos entre
f i l i a i s .
Detalhamento : As filiais devem encaminhar semanalmente a base de
bipagem contendo os pedidos que serão transferidos entre unidades ( SLZ
→ IMP | FOR → JUA e SOB ) . O envio deve ocorrer no período da manhã para
possibilitar o tratamento da base e a emissão dos documentos de
transporte necessários .
QUANDO O TIME DA TORRE ENVIAR
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 50 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
4 9
RS 1 4 - Envio da Documentação do
Motorista e Veículo
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o envio da documentação do motorista e do veículo
utilizados nas transferências entre filiais .
Detalhamento : Sempre que houver operação de transferência entre filiais ,
a unidade responsável deve encaminhar a documentação do motorista e
do veículo que realizará o transporte , permitindo a conferência e o registro
das informações da operação
QUANDO O TIME DA TORRE ENVIAR
A Ç Ã O
RS 1 5 - Reunião Pedidos em Aberto
🔁 Frequência :
Seg / Qua → FOR , SOB , JUA
Ter / Qui → THE , SLZ , IMP
Sex → Sob demanda
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a análise dos pedidos em aberto antes da reunião JB
A l e r t a .
Detalhamento : A reunião ocorre após a largada das rotas e tem como
objetivo identificar pedidos vencidos , pedidos que vencerão no dia e
possíveis cenários críticos da operação
1 0 : 3 0
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 51 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
5 0
RS 1 6 - Participar da reunião pré - semanal e
da reunião semanal ( Natura e Jequiti )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Participar das reuniões semanais com os embarcadores
( principalmente Natura e Jequiti ) e das reuniões de alinhamento prévias
com a Torre de Controle , garantindo preparação adequada e alinhamento
estratégico .
Detalhamento : Participar das reuniões pré - semanais para discutir os
indicadores e os gaps identificados ao longo da semana , definindo ações
para resolução dos casos quando necessário .
Participar das reuniões semanais com Natura e Jequiti para
acompanhamento dos indicadores e tratativa dos casos críticos que
demandam atenção e solução .
A Ç Ã O
QUINTA - FEIRA
RS 1 7 - Reunião de
Acompanhamento / Feedback
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar feedback com os colaboradores da equipe .
A Ç Ã O
SEXTA - FEIRA
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 52 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
5 1
Detalhamento : Realizar reuniões individuais ( One - on - One ) com , no
mínimo , 1 ou 2 colaboradores por semana , priorizando profissionais com
indicadores de baixa produtividade . O objetivo é identificar as causas do
desempenho abaixo do esperado , realizar análise estruturada do cenário e
definir ações de melhoria , visando maior eficiência e assertividade na
execução das atividades diárias .
RS 1 8 - Tratativas Jequiti | Base Tratada para
R e u n i ã o
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a apresentação das tratativas da operação Jequiti na
reunião semanal .
Detalhamento : O gestor deve levar para a reunião semanal a base
previamente tratada com as informações e ajustes realizados na operação
Jequiti . Durante a reunião , os dados são apresentados para análise e
alinhamento das tratativas .
A Ç Ã O
QUANDO O TIME DA TORRE ENVIAR , 1 5 H
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 53 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
5 2
RS 1 9 - Reunião Semanal – Indicadores
Operacionais Natura
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a participação na reunião semanal de análise
operacional com a Natura .
Detalhamento : Durante a reunião são apresentados e analisados os
indicadores operacionais , como efetividade , assertividade , duração de rota
e tempo de entrega , permitindo avaliar o desempenho da operação e
alinhar possíveis tratativas .
A Ç Ã O
QUINTA - FEIRA , 1 5 H
RS 2 0 - Reunião Pré - Semanal – Operação
N a t u r a
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o alinhamento prévio das informações antes da
reunião semanal com a Natura .
Detalhamento : A reunião pré - semanal ocorre antes da reunião oficial com
a Natura e tem como objetivo revisar os indicadores e alinhar as
informações que serão apresentadas .
A Ç Ã O
QUINTA - FEIRA , 1 4 H
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 54 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
5 3
RS 2 2 - Checklist de Segurança dos
Equipamentos
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar a verificação dos equipamentos de segurança das filiais
por meio de checklists , garantindo o acompanhamento das condições de
funcionamento e a identificação de possíveis irregularidades .
A Ç Ã O
SEXTA - FEIRA
RS 2 1 - Envio de Inventário Geral
🔁 Frequência :
Seg / Qua : Filiais FOR , SOB , JUA
Ter / Qui : Filiais THE , SLZ , IMP
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o envio do inventário geral da filial para apoio na
tratativa de inconsistências operacionais .
Detalhamento : O inventário geral deve ser enviado no grupo de WhatsApp
de inventários , conforme a programação definida para cada filial . Esse
inventário contempla a visão geral das caixas , incluindo materiais em
BotBov , armazém e rota , e é utilizado para análise e tratativa de
inconsistências .
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 55 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
5 4
Detalhamento : Realizar checklists nos equipamentos de segurança das
filiais , considerando itens com verificação diária e semanal . Registrar os
equipamentos que estão OK e os que apresentam irregularidades .
Consolidar o relatório diário no painel ao final do dia e encaminhar , todas
as sextas - feiras , o relatório diário e semanal pelo WhatsApp .
RS 2 3 - Controle de Banco de Horas e Plano
d e A ç ã o
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o acompanhamento do saldo de banco de horas das
f i l i a i s .
Detalhamento : O saldo de banco de horas é encaminhado aos gestores
toda terça - feira e quinta - feira para acompanhamento e controle das
horas dos colaboradores .
A Ç Ã O
TERÇA - FEIRA E QUINTA - FEIRA
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 56 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
5 5
RS 2 4 - Validação de Hora Extra 1 0 0 %
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a validação das ocorrências de horas extras com
adicional de 1 0 0 % .
Detalhamento : As ocorrências de hora extra 1 0 0 % são encaminhadas
semanalmente às segundas - feiras para análise e validação do gestor
conforme regras internas .
A Ç Ã O
SEGUNDA - FEIRA
RS 2 5 - Envio de Inventário BotBov
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o envio do inventário BotBov da filial para controle das
caixas armazenadas nessa localização .
Detalhamento : O inventário BotBov deve ser enviado toda quinta - feira , por
meio do grupo de WhatsApp de inventários . O arquivo deve conter , no
mínimo , data , código da bipagem , localização e operação , permitindo a
identificação das caixas armazenadas no BotBov e no armazém .
A Ç Ã O
QUINTA - FEIRA
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 57 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
5 6
A rotina mensal reúne atividades realizadas em datas
específicas ao longo do mês , ligadas a controles
administrativos , envios , fechamentos e conferências .
4 . 3 M E N S A L
RM 0 1 - Envio da Planilha de Presença dos
Terceirizados
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o envio da planilha contendo o registro de presença
mensal dos colaboradores terceirizados , assegurando o controle e
acompanhamento das informações de frequência .
Detalhamento : Encaminhar mensalmente , no primeiro dia útil de cada mês ,
a planilha contendo o registro de presença dos colaboradores terceirizados
referente ao mês anterior . Antes do envio , deve ser realizada a conferência
das informações para garantir que os dados estejam completos e corretos .
Após a validação , efetuar o envio conforme procedimento estabelecido
para registro e controle das informações .
A Ç Ã O
1 º D I A Ú T I L D O M Ê S
Embora rotinas diárias e semanais também possam ter prazos , a mensal
se destaca por concentrar atividades com datas previamente definidas ,
garantindo organização e cumprimento das demandas ao longo do
p e r í o d o .
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 58 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
5 7
RM 0 2 - Envio do Fechamento Aprovado dos
Freteiros ( Magalu e Via Varejo )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o envio do fechamento mensal aprovado dos freteiros
que atuam nas operações Magalu e Via Varejo , assegurando a conferência
das entregas realizadas e a continuidade do processo de pagamento .
Detalhamento : Encaminhar mensalmente o fechamento contendo as
entregas realizadas pelos freteiros vinculados às operações Magalu e Via
Varejo . Antes do envio , deve ser realizada a conferência das informações ,
garantindo que os dados estejam corretos e devidamente aprovados . O
envio deve ocorrer até o dia 4 de cada mês , permitindo a continuidade do
processo de agendamento e liberação de pagamento aos prestadores de
s e r v i ç o .
A Ç Ã O
ATÉ O DIA 4 DE CADA MÊS
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 59 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
5 8
RM 0 3 - Envio do Fechamento dos Freteiros
( Operação Beija - Flor )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o envio do fechamento mensal aprovado e das notas
fiscais dos freteiros que atuam na operação Beija - Flor , assegurando a
conferência das viagens realizadas e o correto encaminhamento para o
processo de pagamento .
Detalhamento : Encaminhar mensalmente o fechamento contendo as
entregas realizadas pelos freteiros vinculados às operações Magalu e Via
Varejo . Antes do envio , deve ser realizada a conferência das informações ,
garantindo que os dados estejam corretos e devidamente aprovados . O
envio deve ocorrer até o dia 4 de cada mês , permitindo a continuidade do
processo de agendamento e liberação de pagamento aos prestadores de
s e r v i ç o .
A Ç Ã O
ATÉ O DIA 4 DE CADA MÊSATÉ O DIA 4 DE CADA MÊS
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 60 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
5 9
RM 0 4 - Envio das Notas Fiscais dos
Freteiros ( Operação Natura )
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o envio das notas fiscais emitidas pelos freteiros que
atuam na operação Natura , assegurando o correto encaminhamento das
informações para o processo de pagamento .
Detalhamento : Encaminhar mensalmente as notas fiscais emitidas pelos
freteiros referentes aos serviços prestados na operação Natura . Antes do
envio , deve ser realizada a conferência das informações para garantir que
a nota fiscal esteja correta e em conformidade com os serviços executados .
O envio deve ocorrer até o dia 5 de cada mês , respeitando o prazo
necessário para o agendamento e liberação do pagamento .
A Ç Ã O
ATÉ O DIA 4 DE CADA MÊS
RM 0 5 - Acompanhamento das Licenças
Necessárias
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o acompanhamento das licenças necessárias para o
funcionamento da empresa , assegurando que estejam válidas e dentro do
prazo de renovação .
A Ç Ã O
1 X N O M Ê S
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 61 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
6 0
Detalhamento : Realizar mensalmente a verificação das licenças
obrigatórias da empresa , conferindo os prazos de validade e eventuais
necessidades de renovação . Em caso de licenças próximas do vencimento
ou que demandem atualização , registrar a situação e comunicar o setor
responsável para que sejam tomadas as providências necessárias .
RM 0 6 - Validação dos Pagamentos dos
Beija - Flor
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Realizar a validação dos pagamentos dos veículos Beija - Flor ,
analisando as viagens realizadas e a quilometragem percorrida , garantindo
o correto envio das informações ao Financeiro e às filiais .
Detalhamento : Receber , no início de cada mês , os e - mails das filiais com o
envio das viagens realizadas pelos veículos Beija - Flor , conforme documento
padrão . Baixar os relatórios de rastreamento e de viagens realizadas ,
executando a ferramenta de análise para identificar divergências de
quilometragem , viagens com inconsistências e possíveis falhas no
processo , como ausência de início ou finalização de viagem . Após a
validação , encaminhar o relatório ao Financeiro e às filiais , até o dia 1 2 , para
conferência , autorização e continuidade do processo de pagamento .
A Ç Ã O
ATÉ O DIA 1 2 DE CADA MÊS
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 62 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
6 1
4 . 4 D E M A N D A
RDE 0 1 - Captação de Motoristas Agregado

📌 T i p o :
Descrição : Quando houver necessidade , por falta de um motorista fixo na
rota , realizar a captação de novos agregados para garantir a não utilização
de motoristas contratados da casa ou o uso de diaristas .
Detalhamento : Divulgar vagas nos canais disponíveis ( WhatsApp , redes
sociais e por meio de indicação ) e manter base de motoristas diaristas
para acionamento quando necessário .
A Ç Ã O
RDE 0 2 - Treinamentos Gerais

📌 T i p o :
Descrição : Garantir a aplicação dos treinamentos às equipes , conforme
direcionamento dos embarcadores ou da Torre de Controle .
Detalhamento : Utilizar as reuniões diárias para aplicação de treinamentos ,
quando necessário .
R E U N I Ã O
As atividades de rotina por demanda devem ser
feitas , de preferência , pela manhã . Caso já exista
um horário definido , esse horário deve ser seguido .
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 63 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
6 2
RDE 0 3 - Aplicar termo com motoristas

📌 T i p o :
Descrição : A Torre de Controle poderá solicitar a aplicação de termo de
ciência aos motoristas , sejam agregados ou próprios . A aplicação deve
ocorrer com a maior brevidade possível , preferencialmente em dia
previamente definido na semana , garantindo que o motorista esteja
formalmente ciente do ocorrido . Quando necessário , poderá ser solicitado
ao setor de Qualidade da Torre de Controle a emissão do respectivo termo .
Detalhamento : Após o recebimento e análise dos termos a serem
aplicados , definidos em reunião pré - semanal , agendar reunião com os
parceiros para apresentar o motivo da ocorrência e formalizar a aplicação
do termo de ciência . O objetivo é garantir alinhamento e evitar reincidência
dos mesmos problemas .
A Ç Ã O
RDE 0 4 - Abertura de Chamado para
Projetos

📌 T i p o :
Descrição : Garantir que novas demandas relacionadas a processos ,
criação ou atualização de documentos sejam formalizadas junto ao setor
de Projetos , assegurando o correto mapeamento , padronização e registro
das informações .
PARA ORIENTAÇÕES
DETALHADAS , CONSULTAR
O MANUAL MNOP 0 2 - 0 0 –
GESTÃO DE PEDIDOS
C R Í T I C O S .
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 64 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
6 3
Detalhamento : Sempre que identificado um novo processo a ser mapeado ,
a necessidade de criação de um novo documento ou a atualização de um
documento existente , deve ser realizado o registro de chamado junto ao
setor de Projetos . No chamado devem ser descritas as informações
necessárias sobre a demanda , incluindo objetivo , contexto e detalhes do
processo ou documento a ser tratado . Após a abertura , acompanhar o
andamento da solicitação até sua conclusão , garantindo que a demanda
seja devidamente analisada e tratada pela equipe responsável .
RDE 0 5 - Aplicação de Termo com Desconto
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a formalização de ocorrências que demandem
aplicação de termo com desconto , conforme situações identificadas no
processo operacional .
Detalhamento : Sempre que identificada uma ocorrência passível de
desconto , deve ser realizado o preenchimento e encaminhamento do
termo correspondente , conforme fluxo interno estabelecido . O registro deve
conter as informações da ocorrência , o colaborador ou prestador envolvido
e a justificativa para aplicação do desconto , assegurando o devido
tratamento da demanda .
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 65 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
6 4
RDE 0 6 - Comunicação de Problemas no
Recebimento de Carretas
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a comunicação imediata de problemas identificados
no recebimento de carretas , especialmente em casos de volumes
danificados .
Detalhamento : Sempre que houver chegada de carreta com volumes
avariados , danificados ou qualquer outra irregularidade identificada no
recebimento , a ocorrência deve ser comunicada imediatamente à área
responsável para tratativa e registro conforme fluxo interno .
da demanda .
A Ç Ã O
RDE 0 7 - Comunicação de Treinamento ou
Entrada de Novos Agregados
📌 T i p o :
Descrição : Garantir que a área de Qualidade seja comunicada sempre que
houver entrada de novos agregados ou necessidade de treinamento .
Detalhamento : Sempre que houver treinamento ou entrada de novos
agregados , a área responsável deverá comunicar a ocorrência à área
competente para registro e acompanhamento conforme o fluxo interno .
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 66 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
6 5
Detalhamento : Sempre que houver treinamento ou entrada de novo
agregado na operação , a informação deve ser repassada à área de
Qualidade , garantindo que o controle dos envolvidos esteja atualizado e
que as orientações necessárias sejam aplicadas conforme o processo
estabelecido .
RDE 0 8 - Comunicação de Erros no Processo
de Entrega
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a comunicação de erros identificados no processo de
entrega antes da validação ou auditoria da Qualidade .
Detalhamento : Sempre que for identificado erro no processo de entrega , a
ocorrência deve ser comunicada antes da validação ou auditoria da
Qualidade , contendo as informações necessárias sobre o motorista ou
equipe envolvida e o contexto da ocorrência .
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 67 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
6 6
RDE 0 9 - Preenchimento do Checklist de
Chegada de Carreta
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o preenchimento do checklist de chegada de carreta
no momento do recebimento
Detalhamento : Sempre que houver chegada de carreta na unidade , deve
ser realizado o preenchimento do checklist de chegada conforme fluxo
estabelecido , registrando as condições da carreta e possíveis
irregularidades identificadas no momento da chegada .
A Ç Ã O
RDE 1 0 - Resposta Entregas D 2
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o envio das justificativas das entregas fora do prazo D 2 .
Detalhamento : Quando houver pedidos entregues fora do prazo
estabelecido , o gestor deve registrar a justificativa na base correspondente ,
informando os motivos que impactaram a realização da entrega dentro do
p r a z o .
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 68 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
6 7
RDE 1 1 - Resposta de Pedidos em Aberto
🔁 Frequência :
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o envio das justificativas dos pedidos em aberto
solicitados pela Natura .
Detalhamento : Quando solicitado , o gestor deve preencher a base com as
justificativas dos pedidos que permanecem em aberto , informando o
motivo da não realização da entrega dentro do prazo previsto .
M A N H Ã
A Ç Ã O
RDE 1 2 - Abertura de Vaga
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a formalização da necessidade de contratação e o
registro da solicitação de vaga no sistema Sólides , conforme processo
interno de recrutamento e seleção .
Detalhamento : Sempre que houver necessidade de contratação , seja por
aumento de demanda , substituição de colaborador , criação de nova
função ou reestruturação da equipe , a área solicitante deverá realizar a
abertura da vaga no sistema Sólides , seguindo o fluxo estabelecido no
processo de recrutamento e seleção .
A Ç Ã O
PARA ORIENTAÇÕES
DETALHADAS , CONSULTAR
O MANUAL MNRH 0 2 - 0 0 –
MANUAL DE ABERTURA DE
VAGA - SÓLIDES
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 69 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
6 8
RDE 1 3 - Avaliação de Período de Experiência
📌 T i p o :
Descrição : Garantir que o gestor responsável avalie o desempenho do
colaborador durante o período de experiência e informe ao RH a decisão
sobre a continuidade do vínculo .
Detalhamento : Próximo ao término do período de experiência , o setor de
Recursos Humanos enviará um e - mail ao gestor responsável solicitando a
avaliação do colaborador . O gestor deverá analisar o desempenho ,
comportamento e aderência às atividades da função e responder ao RH
informando se o colaborador seguirá para continuidade no contrato ou se
não haverá permanência na empresa , permitindo que as providências
administrativas sejam tomadas conforme processo interno .
A Ç Ã O
RDE 1 4 - Validação Hora Extra
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a validação das solicitações de horas extras conforme
regras internas da empresa .
Detalhamento : Sempre que houver registro de hora extra , o Departamento
Pessoal ( DP ) receberá a solicitação para análise . O DP deverá verificar as
informações enviadas e validar a ocorrência conforme as regras internas e
política de compensação de horas da empresa .
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 70 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
6 9
RDE 1 5 - Responder Lançamento em Rescisão
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a conferência das informações necessárias para rescisão
contratual .
Detalhamento : Quando solicitado pelo RH , o gestor deverá analisar e
responder sobre os lançamentos necessários para realização da rescisão .
A Ç Ã O
RDE 1 6 - Tratativa de ND ( Nota de Débito )
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o levantamento e a consolidação das informações
necessárias para tratativa das notas de débito .
Detalhamento : Sempre que houver recebimento de ND ou ND mensal , a área
responsável deverá consolidar as informações pendentes e realizar a
cobrança das filiais para complementação dos dados necessários à tratativa .
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 71 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
7 0
RDE 1 7 - Separação para Devolução
📌 T i p o :
Descrição : Garantir a separação e a confirmação das caixas aptas para
d e v o l u ç ã o .
Detalhamento : Após o recebimento e análise dos inventários , quando houver
identificação de caixas aptas para devolução , a filial deverá realizar a
separação física dos volumes informados e encaminhar a confirmação para
continuidade do processo de devolução .
A Ç Ã O
RDE 1 8 - Resposta da Árvore de Perdas
📌 T i p o :
Descrição : Garantir o envio das justificativas das perdas operacionais .
Detalhamento : Quando solicitado , o gestor deve justificar os casos em que
a operação apresentou desempenho abaixo da meta de efetividade ,
informando os motivos das entregas realizadas fora do prazo ou não
realizadas .
A Ç Ã O
M N O P 0 3 - 0 0

## PAGINA 72 MNOP03 ##
SUPER ROTINA GESTOR DE OPERAÇÃO
CONSIDERAÇÕES FINAIS
GRUPO JBJaneiro 2 0 2 6
